## 反扫描技术
- 反扫描技术是针对扫描技术提出的。
- 扫描技术一般可以分为主动扫描和被动扫描两种，它们的共同点在于在其执行的过程中都需要与受害主机互通正常或非正常的数据报文。

#### 主动扫描防范
- 其中主动扫描是主动向受害主机发送各种探测数据包，根据其回应判断扫描的结果。
  - 因此防范主动扫描可以从以下几个方面入手：
    - 减少开放端口，做好系统防护； 
    - 实时监测扫描，及时做出告警；
    - 伪裝知名端口，进行信息欺骗。

#### 被动扫描防范
- 被动扫描由其性质决定，它与受害主机建立的通常是正常连接，发送的数据包也属于正常范畴，而且被动扫描不会向受害主机发送大规模的探测数据，因此其防范方法到目前为止只能采用信息欺骗（如返回自定义的banner信息或伪装知名端口）这一种方法

#### 其它扫描检测工具
- 对网络管理员来说，尽早的发现黑客的扫描活动，也许就能及时采取措施，避免黑客进一步实施真正的攻击和破坏。
- 监测端口扫描的工具有好多种，最简单的一种是在某个不常用的端口进行监听，如果发现有对该端口的外来连接请求，就认为有端口扫描。一般这些工具都会对连接请求的来源进行反探测，同时弹出提示窗口。
- 另一类工具，是在混杂模式下抓包并进一步分析判断。它本身并不开启任何端口。这类端口扫描监视器十分类似 IDS 系统中主要负责行使端口扫描蓝测职责的模块-----Intrusion-Detection System
- 蜜罐系统也是一种非常好的防御方法。
  - 密罐系统（Honeypot System）是一种计算机安全工具，用于吸引、监视和分析网络攻击者的活动。它是一种虚拟或模拟的计算机系统，被故意设计成易受攻击或看起来有价值的目标，但实际上是用来捕获攻击者行为的工具，而不是真正的生产系统。密罐系统的主要目标是帮助组织识别和了解潜在的网络威胁，以改进其网络安全策略。
  - 以下是密罐系统的一些关键特点和功能:
    -  吸引攻击者： 密罐系统被设置成看起来是易受攻击的目标，吸引攻击者前来攻击。攻击者可能是黑客、恶意软件分发者或其他网络威胁。
    - 监视和记录： 密罐系统详细记录攻击者的所有行为，包括攻击方法、工具和技术。这些信息可以用于分析攻击者的意图和策略。
    - 虚拟化： 密罐系统通常是虚拟机或容器，运行在隔离的环境中，以确保攻击者无法访问真实网络资源。
    - 模仿真实环境： 密罐系统可能会模拟真实网络环境，包括虚拟服务器、数据库和应用程序，以增加其吸引力。
    - 学习和改进： 密罐系统不仅用于检测攻击，还可以用于学习和改进网络防御策略。组织可以利用攻击者的策略来改进其安全措施。
    - 隔离和安全性： 密罐系统必须严格隔离，以防止攻击者访问组织的真实网络资源。同时，必须确保密罐系统本身不被攻破。
    - 法律和道德考虑： 在使用密罐系统时，必须遵守法律法规，并考虑道德和隐私问题。在某些情况下，吸引攻击者可能涉及法律风险。
  - 总的来说，密罐系统是一种有力的工具，可以帮助组织了解网络攻击的趋势和威胁，以更好地保护其网络资源和数据。但使用密罐系统需要谨慎和专业知识，以确保安全性和合法性。

- 下面列出几种端口检测工具
  - ProtectX
  - Winetd和DTK(蜜罐工具)
  - PortSentry

#### PortSentry部署在Ubuntu 2304上
```shell
#1.安装
apt update 
apt install portsentry 

#2.启动portsentry
sudo systemctl start portsentry

#3.portsentry配置文件说明
#配置文件路径为/etc/portsentry

#4.查看本机日志
sudo tail -f /var/log/syslog
# -f 常用于查阅正在改变的日志文件
```